### 2020-07-18 phase3/Project report/main.tex
Add template for report.

\documentclass{article}

\usepackage[final]{neurips}
\usepackage[utf8]{inputenc} % allow utf-8 input
\usepackage[T1]{fontenc}    % use 8-bit T1 fonts
\usepackage{hyperref}       % hyperlinks
\usepackage{url}            % simple URL typesetting
\usepackage{booktabs}       % professional-quality tables
\usepackage{amsfonts}       % blackboard math symbols
\usepackage{nicefrac}       % compact symbols for 1/2, etc.
\usepackage{microtype}      % microtypography
\usepackage{graphicx}
\usepackage{xepersian}
\settextfont{XB Yas.ttf}

\renewcommand{\bibsection}{}

\title{گزارش پروژه پایانی }

\author{%
  مریم سادات هاشمی\\
  دانشکده مهندسی کامپیوتر\\
  دانشگاه علم و صنعت ایران\\
  \texttt{m\_hashemi94@comp.iust.ac.ir} \\
}

\begin{document}

\begin{minipage}{0.1\textwidth}% adapt widths of minipages to your needs
\includegraphics[width=1.1cm]{images/iust_logo.png}
\end{minipage}%
\hfill%
\begin{minipage}{0.9\textwidth}\raggedleft
دانشگاه علم و صنعت ایران\\
یادگیری ماشین (تابستان ۱۳۹9)\\
\end{minipage}
% \end{}

\makepertitle

\begin{abstract}
 این بخش از یک پاراگراف تشکیل شده است که توضیحاتی کلی در مورد مساله و راه حل شما ارائه می‌دهد.
\end{abstract}

\section{مقدمه}
 لورم ایپسوم متن ساختگی با تولید سادگی نامفهوم از صنعت چاپ و با استفاده از طراحان گرافیک است. چاپگرها و متون بلکه روزنامه و مجله در ستون و سطرآنچنان که لازم است و برای شرایط فعلی تکنولوژی مورد نیاز و کاربردهای متنوع با هدف بهبود ابزارهای کاربردی می باشد.\cite{wang2017balanced}

\section{ادبیات موضوع}
لورم ایپسوم متن ساختگی با تولید سادگی نامفهوم از صنعت چاپ و با استفاده از طراحان گرافیک است. چاپگرها و متون بلکه روزنامه و مجله در ستون و سطرآنچنان که لازم است و برای شرایط فعلی تکنولوژی مورد نیاز و کاربردهای متنوع با هدف بهبود ابزارهای کاربردی می باشد.\cite{wang2019easy}

\section{شرح روش پیشنهادی مقالات}
لورم ایپسوم متن ساختگی با تولید سادگی نامفهوم از صنعت چاپ و با استفاده از طراحان گرافیک است. چاپگرها و متون بلکه روزنامه و مجله در ستون و سطرآنچنان که لازم است و برای شرایط فعلی تکنولوژی مورد نیاز و کاربردهای متنوع با هدف بهبود ابزارهای کاربردی می باشد.

\section{پیاده‌سازی و نتایج}
نتایجلورم ایپسوم متن ساختگی با تولید سادگی نامفهوم از صنعت چاپ و با استفاده از طراحان گرافیک است. چاپگرها و متون بلکه روزنامه و مجله در ستون و سطرآنچنان که لازم است و برای شرایط فعلی تکنولوژی مورد نیاز و کاربردهای متنوع با هدف بهبود ابزارهای کاربردی می باشد.

\section*{مراجع}
\LTR
\latin
\bibliographystyle{abbrv}
\bibliography{bibliography}

\end{document}