### 2020-08-02 phase3/Project report/implementation.tex
update report.

	\section{پیاده‌سازی و نتایج}

همان طور که در 
\cite{wang2019easy}
بیان شده است در روش 
\lr{\textit{EasyTL}}
باید دو بخش 
\lr{\textit{Intra-domain programming}}
و
\lr{\textit{Intra-domain alignment}}
را پیاده‌سازی کنیم. بخش 
\lr{\textit{Intra-domain programming}}
شامل 3 مرحله می‌باشد:
\begin{enumerate}
	\item{	
		محاسبه‌ی بردار مراکز کلاس‌های دامنه‌ی مبدا $h_c$ با استفاده از معادله‌ی 
		\ref{eq:11}
		: این قسمت در تابع 
		\lr{\textbf{\textit{get\_class\_center(Xs, Ys)}}}
		پیاده‌سازی شده است.}
	\item{
		محاسبه‌ی ماتریس فاصله $D$ با استفاده از معادله‌ی 
		\ref{eq:10}
		: این قسمت در تابع 
		\lr{\textbf{\textit{get\_distance\_matrix(Xt, class\_center)}}}
		پیاده‌سازی شده است.}
	\item{
		بدست آوردن ماتریس احتمال $M$ با استفاده از معادله‌ی 
		\ref{eq:12}
		 و بدست آوردن برچسب دامنه هدف: این قسمت در تابع 
	\lr{\textbf{\textit{solve\_LP(C, nt, Dcj)}}}
	پیاده‌سازی شده است.}  
\end{enumerate}

سپس از نتایج این سه تابع استفاده می‌کنیم و آن‌ها را در تابع 
\lr{\textbf{\textit{intra\_domain\_programming(Xs, Ys, Xt, Yt)}}}
با هم ترکیب می‌کنیم. در بخش 
\lr{\textit{Intra-domain alignment}}
کافی است تنها معادله‌ی 
\ref{eq:14}
 را پیاده‌سازی کنیم. بدین منظور از تابع 
\lr{\textbf{\textit{intra\_domain\_alignment(Xs, Xt)}}}
استفاده می‌کنیم.

روش
\lr{\textit{EasyTL}}
را می‌توانیم به دو صورت اجرا کنیم. در یک حالت فضای دامنه‌ها را بایکدیگر تراز نمی‌کنیم و فقط بخش 
\lr{\textit{Intra-domain programming}}
را اجرا می‌کنیم و در حالت دیگر ابتدا فضای دامنه‌ها را به یکدیگر تراز می‌کنیم و سپس طبقه‌بند موجود در دامنه مبدا را به دامنه هدف منتقل می‌کنیم. این روش را بر روی 4 مجموعه‌داده آزمایش می‌کنیم و نتایج را مقایسه می‌کنیم. این 4 مجموعه داده به شرح زیر هستند:
\begin{enumerate}
	\item {
		\lr{\textit{Amazon Review}}
		یک مجموعه داده تجزیه و تحلیل احساسات است که شامل بررسی‌های مثبت و منفی چهار نوع محصول است: لوازم آشپزخانه ، دی وی دی، الکترونیک و کتاب.}

	\item{
		\lr{\textit{Office-Caltech}}
		شامل 10 کلاس از تصاویر در آمازون، DSLR، وب کم و Caltech است.
	}
	\item {
		\lr{\textit{Image-CLEF DA}}
		شامل 12 دسته تصویر متعلق به 3 حوزه است: Caltech ، ImageNet  و Pascal .
	}

	\item {
		\lr{\textit{Office-Home}}
		شامل 15،500 تصویر از 65 دسته از 4 حوزه Art، Clipart ، Product و دنیای واقعی است.
	}
\end{enumerate}

\begin{figure}[H]
	\centering
	\begin{subfigure}[b]{0.2\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=0.85\linewidth]{images/1_4.jpg}
		\caption{نتایج مقاله}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}[b]{0.2\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=0.85\linewidth]{images/1_1.jpg}
		\caption{نتایج پیاده‌سازی }
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/1_2.jpg}
		\caption{مقایسه دقت}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/1_3.jpg}
		\caption{مقایسه زمان}
	\end{subfigure}%
	\caption{
		نتایج روش
		 \lr{\textit{EasyTL}}
		 بر روی مجموعه داده
		\lr{\textit{Amazon Review}}
	}
	\label{fig:1}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\centering
	\begin{subfigure}[b]{0.2\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/2_4.jpg}
		\caption{نتایج مقاله}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}[b]{0.2\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/2_1.jpg}
		\caption{نتایج پیاده‌سازی}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/2_2.jpg}
		\caption{مقایسه دقت}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/2_3.jpg}
		\caption{مقایسه زمان}
	\end{subfigure}%
	\caption{
		نتایج روش
		\lr{\textit{EasyTL}}
		بر روی مجموعه داده
		\textit{\lr{Image-CLEF DA }}
	}
	\label{fig:2}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\centering
	\begin{subfigure}[b]{0.2\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/3_4.jpg}
		\caption{نتایج مقاله}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}[b]{0.2\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/3_1.jpg}
		\caption{نتایج پیاده‌سازی}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/3_2.jpg}
		\caption{مقایسه دقت}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/3_3.jpg}
		\caption{مقایسه زمان}
	\end{subfigure}%
	\caption{
		نتایج روش
		\lr{\textit{EasyTL}}
		بر روی مجموعه داده
		\textit{\lr{Office-Caltech}}
	}
	\label{fig:3}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\centering
	\begin{subfigure}[b]{0.2\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/4_4.jpg}
		\caption{نتایج مقاله}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}[b]{0.2\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/4_1.jpg}
		\caption{نتایج پیاده‌سازی}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/4_2.jpg}
		\caption{مقایسه دقت}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/4_3.jpg}
		\caption{مقایسه زمان}
	\end{subfigure}%
	\caption{
		نتایج روش
		\lr{\textit{EasyTL}}
		بر روی مجموعه داده
		\textit{\lr{Office-Home}}
	}
	\label{fig:4}
\end{figure}
\newpage
نتایج اجرای روش
\lr{EasyTL}
را بر روی 4 تا مجموعه‌داده ذکر شده را در شکل‌های
\ref{fig:1}
،
\ref{fig:2}
،
\ref{fig:3}
و
\ref{fig:4}
می‌توانید مشاهده کنید.

از مقایسه‌ی شکل‌های قسمت (آ) و(ب) در تمامی شکل‌های 
\ref{fig:1}
،
\ref{fig:2}
،
\ref{fig:3}
و
\ref{fig:4}
 با نتایج مقاله به این نتیجه می‌رسیم که دقت‌هایی که بدست آوردیم کاملا مطابق با دقت‌های مقاله است. از نمودار‌های قسمت (ج) و (د) در تمامی شکل‌های
\ref{fig:1}
،
\ref{fig:2}
،
\ref{fig:3}
و
\ref{fig:4}
می‌توانیم به یک نتیجه‌گیری کلی برسیم که دقت در حالتی که روش 
\lr{\textit{EasyTL}}
 را با تراز کردن اجرا می‌کنیم بیشتر از  حالتی است که تراز کردن را در نظر نمی‌گیریم. اگر چه دقت این دو با یکدیگر تفاوت چندانی ندارد اما از لحاظ زمان و سرعت، روش 
 \lr{\textit{EasyTL}}
 بدون تراز کردن بسیار سریعتر است و نیاز به زمان کمتری دارد. بنابراین در کاربردهایی که دقت برای ما از اهمیت بالایی برخوردار است می‌توانیم از روش 
 \lr{\textit{EasyTL}}
 با تراز کردن استفاده کنیم و در کاربردهایی که سرعت برای ما مهم است روش 
 \lr{\textit{EasyTL}}
  را بدون تراز کردن استفاده کنیم. به عبارت دیگر در اینجا با یک مصالحه‌
  \footnote{trade-off}
   رو به رو هستیم که با توجه به کاربرد باید تصمیم بگیریم که از کدام روش استفاده کنیم.